Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo están?
Bienvenidos a un nuevo episodio de Nada
Espacial. Yo soy Oti y bueno, me tienen
acá solo nuevamente
e
por malas decisiones, o sea, sí iba a
ser un video solo, eh, pero no es como
lo esperaba, de hecho. Eh, pero nada,
primero que nada, feliz año nuevo a
todos, feliz Navidad, feliz si han
tenido cumpleaños durante estos días,
feliz cumpleaños, feliz todo.
Se nos viene un nuevo 2026 y e
como ya habrán visto, pues tuvimos una
pequeña pausa, una pequeña pausa que
básicamente ha durado unas dos tres
semanas más o menos porque Jorgito
viajó, Martín viajó eh y bueno, luego
vinieron fiestas y yo también viajé y
bueno, Chalán también pasó tiempo con su
familia y por la complejidad de las
agendas, pues obviamente
decidimos no grabar estas últimas
semanas. semanas de del mes de diciembre
y de hecho dejamos algunos capítulos
grabados, por eso tuvieron un poquito
más de contenido cerca de Navidad, pero
ya de ahí sí nos quedamos sin contenido
y de hecho se viene nuevos episodios
este 2026. Eh, llegamos a superar los
6,000 suscriptores en YouTube, lo cual
también es es un poco alucinante.
Si bien en Instagram no nos va tan bien,
eh hemos decidido enfocarnos mucho más
en lo que es esta plataforma de YouTube.
De hecho, Spotify también eh igual
seguimos colgando cosas y vamos a seguir
colgando cosas en Spotify, pero con un
poco de delate. Yo sé que algunos se
están quejando, pero bueno, e la mejor
plataforma para nosotros en este momento
es YouTube y es lo que nos conviene. Así
que vamos a hacerlo por ahí. Y nada, ahí
si quieren apoyarnos, ya saben que
pueden dejar ya pues también acá. Eh,
señalé una parte muy obscena acá.
Bueno, nada, tenía la idea más o menos
de hacer un un capítulo hablando sobre
mi viaje que tuve este fin de año a
Oxapampa. Quería grabar varios lugares,
varias cosas, hacer un blog, ¿saben?
Como que un blog de de la ciudad. Ya es
la segunda vez que voy a Oxopampa, ¿eh?
Pero para serles muy honesto, la verdad
es que terminó siendo un viaje muy de
chill. De hecho, días en los que me
levantaba a las 11 de la mañana o o si
bien me levantaba a las 11 de la mañana
hasta la 1 de la tarde estaba weveando.
Eh, fueron días muy de relajo. Aparte
llovía bastante en las mañanas, así que
tampoco había mucho que hacer durante
esa parte del día.
Entonces fue mucho hueveo. Eh, no fui a
muchos lugares turísticos para serles
muy honesto. Entonces, no tengo
contenido para darles respecto al viaje
más que contarles un poco lo que
o cómo lo sentí, ¿no? Porque si bien no
hice
muchas cosas, fue una de las vacaciones
más disfrutables que he tenido por el
hecho básicamente de que he tenido en
este caso tiempo para descansar. cosa
que no es tan común. De hecho, se
recuerdan uno de los últimos episodios
que hice fue, "Ya no puedo más con esto"
o algo así y es porque mi vida para casi
siempre a 1000 por hora, casi siempre
para haciendo 1000 cosas, eh, y eso me
quita mucho tiempo en mi vida personal.
Entonces, el haber tenido estas
vacaciones casi casi después de Navidad,
hasta ahorita más o menos, que cuando
salga el video, probablemente habrán
pasado unas dos semanas de mis
vacaciones,
pues realmente ha sido un buen momento
para aprovecharlas y descansar al
máximo. Y de hecho me siento mucho más
descansado y y con muchas más energías
para poder retomar todos los proyectos
que nosotros tenemos, tanto con nada
espacial como con mi chamba, como en las
cosas que hago, etcétera. Eh, y tengo
muchas energías. De hecho, hoy día es el
primer día porque llegué ayer e ayer
domingo, ustedes están viendo esto, creo
que un miércoles, hoy día lunes que ya
estoy un poquito más descansado, he
arrasado con todas las cosas personales
que tenía. hice un maldito checklist y
comencé a hacer pa ya esto, esto, esto,
esto, esto y he avanzado un montón de
cosas que tenía pendientes eh de manera
personal porque todavía sido de
vacaciones y y me ha aliviado bastante y
me ha dado bastante satisfacción poder
lograrlo. ¿Por qué les cuento todo esto?
Porque bueno, en primer lugar no sé de
qué hablarles, pero tengo que sacar
contenido y este es el contenido de
nuevo año. Y segundo, porque también
quería hacer una recapitulación
un poco mía, eh, que si no te interesa
mi vida, pues está bien. Eh, y también
un poco de nada espacial. ¿Por qué?
Porque, a ver, el año pasado, más o
menos por estas fechas o creo que en
febrero más o menos, eh, no sé si
recuerdan, pero comenzamos a hacer
contenido por video y todo inició así. O
sea, durante todo el año 2025, creo que
como podcast hemos evolucionado
muchísimo.
Primero haciendo contenido grabado que
durante 4 años más o menos nunca lo
habíamos hecho, o bueno, habíamos hecho
un par de videos más por el especial los
aniversarios de una espacial, eh, con
retos y tal, pero no podcast tal cual,
¿no? y
en tres cu años, no me acuerdo
exactamente, todo lo que hacíamos era
básicamente hablado, ¿no? Desde pandemia
todo era simplemente hablado y nunca
podían asociar en este caso, nuestra voz
con el video, que ahora ya lo pueden
hacer un poquito más y ya nos conocen un
poco mejor.
Eh, y todo esto empezó
porque en el año, voy a hacer una
recapitulación a ver si los que esto es
para los más fans de nada espacial.
En el año
2024, a fines del año 2024,
eh
con nada espacial nos dimos una pausa.
Hicimos, creo que esto no lo hemos
contado, pero hicimos como que una
pequeña reunión entre los cuatro,
Chalada, Martín y Jorgito, eh, y
dijimos, "Okay, como que queremos llevar
a nada pasear a otro nivel, o sea,
queremos hacer algo distinto.
Ya estamos estancados porque durante
mucho tiempo solamente sacábamos
contenido, pero ya ni siquiera le
dábamos punche. O sea, veíamos que las
views, los seguidores, todo caía, las
reproducciones, etcétera, todo era todo
caía y básicamente nosotros solamente
sacábamos un episodio casi casi por
inercia y ni siquiera lo planeábamos.
Entonces era como que ya llegaba el
jueves o qué había que grabar, que
grabamos, no sé, cualquier huevada. Y
claro, ya había llegado un momento
estancamiento de nada espacial y creo
que para los chicos y para mí fue un
momento de, "Okay, ¿seguimos o muere?"
No, porque o hacemos algo o esto acaba y
muere y y lo dejamos acá este proyecto y
ya está. Porque como les hemos dicho
varias veces, hasta la fecha no hemos
recaudado mucha plata, pero toda la
plata que hemos recaudado recién la
hemos recaudado en el 2025. O sea, lo
poco que hemos recaudado recién lo hemos
logrado el 2025. Es decir, hemos tenido
4 años donde no hemos pocas no nos ha
generado nada más que gastos y y tiempo.
E entonces llegamos a la conclusión de
que todos queríamos continuar,
pero también llegamos a la conclusión de
que teníamos algunas ideas distintas y
una de esas eh cosas que yo les dije,
por ejemplo, en su momento, fue que
quería hacer contenido solo y contenido
cosas que me interesaban porque en algún
punto sentí que el contenido que
sacábamos ya no era de mi agrado y no me
no me sentía cómodo haciendo contenido
que no sé, A veces no me gustaba,
simplemente no no era el tipo de
contenido que yo quería hacer y no era
el contenido por el cual yo quisiera que
la gente me conociera.
Entonces, eh esa fue por mi lado. Los
chicos también tuvieron su punto de
vista, quizá en algún momento lo
comentarán. Y en ese momento decidimos
como que, okay, continuar, pero bajo
estas condiciones, como que por mi lado
ya OTI dice que va a continuar, pero
siempre y cuando se pueda hacer de esta
manera, algunas cosas a su manera. Y
Jorgito dijo, "Oye, yo quiero que estas
cosas también se hagan a mi manera y
Chalani Martín también a mi manera esto,
¿no? Como que cada uno tenía esas
condiciones para que esto continuara y
eso fue más o menos en noviembre de
2024, si no me equivoco. Una época, en
lo personal un poco turbia para mí en en
mi aspecto de vida, ¿no? más allá del
podcast, era un momento complicado de mi
vida y y bueno, entonces dijimos, "Okay,
entonces en 2025 retomamos
enero 2025 retomamos noviembre o creo
que creo que la reunión estuvimos en
octubre, noviembre nada, diciembre nada,
enero nada, era como que y ya nadie
tocaba el chat de nada espacial.
Entonces fue como que en un momento
no había conversado con los chicos, pero
me dio la percepción de que se había
acabado.
Eh, y como la estaba pasando mal en mi
vida, eh, y sentía que necesitaba
desahogarme, porque no soy una persona
que se desahogue mucho, eh,
que hable mucho de sus problemas, la
verdad. e pero quería ser un hombre
nuevo y por eso decidí hacer un video un
poco más personal, eh más introspectivo
y también más alineado al tipo de
contenido que yo quería hacer. Entonces,
eh, si no me equivoco, fue en febrero o
en marzo del 2025 que decidí simplemente
agarrar una cámara,
poner unas cajitas de té, en esas
cajitas de té, poner encima de mi
micrófono.
Eh, me compré un trípode en el mercado
de 50 soles, creo, 45 soles. Agarré,
puse mi cámara, no sabía ni lo
que estaba haciendo. Jamás en mi vida
había hecho esto. Las dos veces que
habíamos hecho un capítulo grabado de
nada espacial, nos había ayudado nuestro
amigo Teruya que esa es su profesión,
¿eh? Y dije, "A la mierda."
Y con mis cajitas de té de eh té de
anísilla,
un micrófono y el trípode, dije, "Bueno,
vamos a hacerlo. Si sale hasta las
huevas, pues saldrá hasta las huevas. Y
si me avergüenzo de haber hecho esta
huevada, pues solo se vi una vez."
Y lo hice. Grabé el primer episodio
grabado eh de podcast de nada espacial.
Ah, me moría de cringch. A veces cuando
lo recuerdo sigo muriéndome de cring
porque fue muy personal ese video que
todavía sigue colgado. Eh, creo que solo
lo subí a Spotify. No sé si lo llegué a
subir a YouTube, ahí lo reviso y si está
ahí pues no lo si no está lo vuelvo a
subir ya.
Eh, pero si está es uno de los primeros
grabados, así que solamente bajen un
poquito y ahí lo van a encontrar casi al
inicio de los primeros videos que hemos
hecho en YouTube. Y
creo que fue un buen inicio porque si
bien fue de un momento complicado a mi
vida, fue también una oportunidad para
que en este caso los chicos dijeron, "Yo
también quiero hacer eso." Eh, a las dos
semanas, creo, a la semana, Jorgito y
Chalán hicieron un video grabado. Luego
Jorgito hizo otro video grabado y luego
dijimos, "Okay, hay que sacar videos
grabados." Entonces comenzamos Jorgito y
yo a hacer vídeos grabados ya en
presencial, todo muy rústico
y y luego ya Chalán se unió, Martín se
unió, eh, y volvió a renacer nada
espacial.
Y durante todo el año 2025 creo que el
podcast ha tenido un crecimiento muy
importante, quizá no a nivel de números.
Eh, bueno, a nivel de números sí, porque
YouTube empezamos con 100 seguidores,
creo, y hoy día tenemos casi 6400, o
sea, en un año no está mal, eh,
creo.
Bueno, no somos un streaming que son más
populares, pero pero creo que no está
mal.
Eh,
y durante todo ese 2025, pues hemos
evolucionado bastante. Hemos
evolucionado en el tema de usar ahora
micrófonos que espero no estar
utilizándolo mal porque se está cayendo
esta huevada. Eh, hemos, de hecho, ese
es el de repuesto. Ojo, tenemos
micrófonos ahorita de
eh un poco más de más calidad, de hecho,
solo tenemos cuatro por mala suerte,
pero tenemos de más calidad. E cambiamos
la escenografía, que es la casa de
Jorgito y Kevin, pero le hemos dado sus
matices, ahora hay luces atrás, incluso
hemos comprado luces, bueno, no se
profesionales o amateur, si quieren
verlo así, pero para darle un poco de
mejor aspecto, eh, de la nada grabarnos
con un celular y un día decidimos
simplemente comprar más trípodes y y
grabar de tres ángulos distintos, que
medio que nos ha salido no tan bien,
pero ahí vamos mejorando. Ando como que
o o bien la calidad de uno de uno de los
celulares no es tan bueno o o bien de la
nada se pausó uno de los videos o bien
el audio de la nada se fue a la
siempre pasa algo, ¿saben? Pero vamos
avanzando, vamos creciendo y yo creo que
vamos mejorando. De hecho, el último
video que que sacamos, sorry que me
rasque tanto la nariz, pero me está
dando picazón. Eh, el último video que
grabamos e
sí salió muy bien, las luces, el audio,
eh los ángulos, todo muy bien
y y eso a ver cómo lo hacíamos en un
inicio en pandemia, simplemente sentados
en Discord, grabando con nuestros
micrófonos en ese entonces de la misma
computadora, eh definitivamente es un
gran avance, un gran avance y y creo que
que se vienen muchas cosas interesantes
para nada especial este 2026. Creo que
se viene no solamente más crecimiento,
sino más contenido distinto, porque
hay motivación, hay ganas, eh, y hay
ambición, ¿no? Entonces, e
hacía este video más que nada para un
recordaris
de que a veces cuando un proyecto se
siente que está a punto de perderse
e
hay maneras de salvarlo y sacarlo
adelante a flote y que en algún momento
esto pueda
ser mucho más grande de lo que uno puede
imaginar incluso. Y yo ya, de hecho,
creo que es más grande de lo que en
algún punto pude haber imaginado, porque
leer constante, yo leo todos los
comentarios tanto de Spotify como de
YouTube. Si se me pasa alguno igual lo
respondo con unas semanas de retraso,
pero lo respondo o lo leo y le doy like.
Eh, no son miles como gente famosa, son
pocos, decenas, digamos, por video, eh,
pero es muy bonito leer todos sus
mensajes, es muy bonito y chistoso
también leer sus comentarios, porque a
veces se mandan unos comentarios
infunables.
El año pasado la pasé muy bien con una
espcial y no la pasaba así desde el año
2020. Creo que el 2021, 22, 23, 24.
fueron años en el podcast para mí que
fueron simplemente muy repetitivos, pero
el año pasado sí la pasé muy bien con
nada espacial y creo que eso fue algo
que definitivamente
eh hizo que me quedara
porque ya en su momento había decidido
irme. Entonces e muy feliz por eso.
2026. Espérense cositas porque de verdad
creo que los chicos quieren hacer cosas
interesantes.
Quiero seguir haciendo este tipo de
contenido monólogo, un poco más
reflexivo, un poco más introspectivo. Lo
voy a hacer un poco más seguido. El año
pasado eh creo que me ganó un poco los
tiempos y pude sacar unos cuantos. Eh
pero este año me gustaría sacar muchos
más hablando de muchas más cosas, muchos
más temas. Me gustaría invitar gente
también que que quizás no es famosa,
pero gente que es muy interesante en mi
vida. Eh, incluso tengo por ahí unos
viajes programados y sí me gustaría
también hacer unos pequeños blogs para
que también los puedan ver, comentarles
un poco más de mi vida. Por ahí vi que
algunas personas estaban comentando
o estaban preguntando por mí por
mi situación sentimental
y tal. Entonces, creo que ya habrá
momento para para contarlo más a detalle
como qué ha acontecido en mi vida. O
sea,
ahorita no tengo mucho tiempo para
contarles eh algunas cosas porque ya
tengo que irme a dormir porque mañana
tengo que levantarme temprano a hacer
unas terapias. Eh, pero comentarles que
respecto a los últimos videos que he
grabado, respecto al último que que les
comenté que
el Ya no puedo más, que es uno de los es
el último monólogo que subí solo. Muchas
cosas han cambiado en mi vida, de hecho,
muy positivas. Eh, voy a hacer un
pequeño spoiler y muy general, pero ya
lo hablaremos largo y tendido en otros
videos.
eh me está yendo mucho mejor en varios
aspectos de mi vida y terminé el año
muchísimo mejor de lo que lo empecé y
y ya y la frase de mi viejita es es muy
cierta. De amor nadie se mueve y
todo tiene una luz al final del túnel.
Así que por más mal que la puedan estar
pasando en algún momento, recuerden que
todo es temporal, el dolor es temporal,
los malos tiempos son temporales y al
final las cosas buenas comienzan a
llegar de a poco, en consecuencia, como
también vas afrontando la vida.
Video corto nuevamente. Feliz año 2026.
Le deseo lo mejor de todo a todos
ustedes.
Eh, ya me junto con los chicos esta
semana para poder ver qué contenido les
vamos a dar próximamente
y eh ya se habrán enterado por las redes
de Jorgito, no lo voy a decir, mejor que
se diga en el siguiente episodio, pero
probablemente algunos que ustedes ya
están enterados e también hay buenas
noticias por ahí. Así que nada, con eso
me despido. Un abrazo con todos y
buenas noches.
Come on, [música] take my hand and be a
part of something else. Come on, take my
head. [música]
All is you.